(II) (D) (12) TABLE OF THE USES OF εἰ (αἰ), ἥν (III) (A) (1)

(12) Subj. Opt. κεν
εἰ πέρ μοι καὶ ἀγάσσεαι καὶ κε τοῦτ' ἔθελον' ἀρέσθαι α 389
(13) Opt. Fut.
εἰ 'Αφροδίτη ἐρίζοι κούρην οὐ γαμέω I 389
(14) Opt. Imp.
εἰ μᾶλα πόλλ' ἀγορεύοι δμοκλέομεν τόξον μὴ δόμεναι ω 174
(15) Opt. subjoined to an Infin.
εἰ μᾶλα περ χαλεπαίνοι ὅσσον τε δύω ἄνδρας ἐρυθαι ε 485
(16) Opt. Opt. κεν
εἰ καὶ πολλοὶ παρασταίεν πρῶτος κ' ἄνδρα βάλοιμι θ 217
εἰ καρτερὸς εἴη τίς κ' οἴατο . . . ; χ 13
Cf. *I 379, *380, *385, *δ 224, *225, λ 356, μ 78, 88, *ν 292, υ 49, *χ 61, *62.

Relative Sentence
μὴ βίος πολὺς εἴη βουλοίμην κε θητεύμεν ἄλλω λ 490

With Apodosis suppressed
οὐδ' εἰ πεντάετες παραμίμνων ἐξερέοις . . . . . . . . γ 115

(17) Opt. Opt. ἄν
εἰ πολλὰ κάμοιτε οὐκ ἄν ἐρύσατε Θ 22
Cf. *II 748 : γ 228.

(18) Opt. κεν Fut.
εἰ κεν πολὺν χρόνον μίμνοις τόνδε κομῶ ο 545
(19) Opt. κεν Fut. Words
εἰ κεν 'Αρίον' ἐλαύνοι οὐκ ἔσθ' ὅς κέ σ' ἔλυσιν *Ψ 346
Cf. X 220, *351.

(20) Opt. κεν Opt.
εἰ κεν τοῦ πατρὸς ἀποφθιμένοιο πυθοίμην οὐ τι κακώτερον πάθοιμι Τ 322
(21) Opt. κεν Opt. κεν
εἰ καὶ κεν ἄλλο ἐπαιτήσειας δοῦναι κε βουλοίμην Ψ 592
(22) Opt. κεν Opt. ἄν
εἰ κέν μοι ὑποσταίη . . . οὐκ ἄν ἔθελοιμι . . . I 445
(23) Opt. δ Fut.
εἰ περ ἄν Μοῦσαι δειδοίεν στεῦτο νικησέμεν Β 597

(III.) IN THE PROTASIS OF CONDITIONAL SENTENCES (εἰ (5), αἰ (2), ἥν (2))
(A) SIMPLE SUPPOSITIONS
(1) Pres. Pa. or Pf. Indic. Various Forms
εἰ τοι θυμὸς ἐπέσσυται φεύγε Α 173
εἰ οὕτω τοῦτ' ἔστιν ἔμοι μέλλει φίλον εἶναι Α 564
εἰ τι κακὸν εἴρηται ἀρεσσόμεθα Δ 362
εἰ ἄνηρ [ἔστιν] δν φημ οὐκ ἄνευθε θεοῦ μαίνεται Ε 184
εἰ ἀπὸ σπουδῆς ἀγορεύεις θεοὶ τοι φρένας ὤλεσαν Η 359, Μ 233
εἰ ἔτεόν μ' ὤρισεν χάσσονται Ν 153
εἰ με κελεύεις . . . τό κε τελέσσω Ψ 558
εἰ οὖ κείνου ἔσσι γόνος οὐ σὲ ξοῦπα τελευτήσεω β 274
εἰ τί που ἔστι πίθοιό μοι δ 193

434